Предоставляет универсальный инструмент управления пакетами,
обеспечивающий безопасную и удобную установку программного обеспечения через унифицированный D-Bus-интерфейс, независимо от дистрибутива и архитектуры.

PackageKit использует нативные инструменты управления пакетами дистрибутива (такие как dnf, apt и др.) через набор вспомогательных модулей,
написанных на языках программирования и скриптах.
Он не заменяет эти инструменты, а предоставляет общий набор абстракций, которые можно использовать в стандартных графических и консольных менеджерах пакетов.

Сам PackageKit представляет собой демон packagekitd, который активируется по требованию через механизм systemd.
Это означает, что он запускается только в момент использования графического или текстового интерфейса для управления пакетами и завершается,
когда больше не нужен. Благодаря этому он не замедляет загрузку системы и не потребляет ресурсы в фоновом режиме.

**ALT Linux Wiki:** <https://www.altlinux.org/Packagekit>

**Домашняя страница:**  
<https://www.freedesktop.org/software/PackageKit/pk-intro.html>
